---
title: "Các bài blogs đã dịch"
weight: 3
chapter: false
pre: " <b> 3. </b> "
---

### [Blog 1 - Lớp truy cập hợp nhất đa phương thức cho Poe của Quora sử dụng Amazon Bedrock](3.1-Blog1/)

Bài viết mô tả cách AWS Generative AI Innovation Center và Quora xây dựng một lớp truy cập hợp nhất cho Poe để tích hợp nhanh và ổn định nhiều mô hình Amazon Bedrock. Thay vì viết riêng lẻ từng tích hợp cho từng mô hình (mỗi mô hình một API, tham số, cách streaming, xác thực khác nhau), họ thiết kế một “wrapper API framework” đóng vai trò cổng Generative AI: phía Poe sử dụng kiến trúc phản ứng thời gian thực dựa trên ServerSentEvents/WebSocket, còn Amazon Bedrock dùng REST + SigV4 theo kiểu request–response, có thêm Converse API giúp chuẩn hóa giao diện hội thoại, tham số, đa phương thức và memory. Framework này giải quyết hàng loạt khác biệt kiến trúc (giao thức truyền, xác thực, format phản hồi, streaming, chuẩn hóa tham số) thông qua một lớp dịch giao thức tinh vi và các dịch vụ chuyên biệt: Bot Factory tự động tạo bot theo loại mô hình (chat, image, video), Service Manager điều phối token, streaming, lỗi và gọi AWS, còn tầng AWS service chịu trách nhiệm chuyển đổi yêu cầu/phản hồi giữa Poe và Bedrock (kể cả cho Claude, Titan, Llama, Mistral…). Trọng tâm giải pháp là kiến trúc “configuration-driven”: mỗi bot chỉ là một cấu hình BotConfig kết hợp DEFAULT_CHAT_CONFIG với các override riêng (model_id, vùng, tham số suy luận, giá, cờ đa phương thức…), nên thêm mô hình mới chỉ cần khai báo cấu hình, không sửa core code; đồng thời các cờ như enable_image_comprehension, expand_text_attachments, supports_system_messages cho phép mở rộng khả năng đa phương thức hoặc tận dụng năng lực vision sẵn có mà vẫn giữ giao diện thống nhất. Về vận hành, framework được xây dựng bất đồng bộ, có connection pooling với aiobotocore, retry với exponential backoff, đếm token chi tiết để tối ưu chi phí, chuẩn hóa và thân thiện hóa thông báo lỗi, kèm logging – tracing đầy đủ cho từng request. Về bảo mật, hệ thống kết hợp xác thực JWT cho phía Poe với ký SigV4 cho Bedrock, quản lý secret tập trung bằng AWS Secrets Manager và cơ chế cleanup kết nối an toàn. Kết quả, Poe có thể tích hợp hơn 30 mô hình Bedrock (văn bản, hình ảnh, video), rút thời gian triển khai mỗi mô hình từ 2–3 ngày xuống còn khoảng 15 phút, giảm 95% số dòng mã phải thay đổi và chuyển phần lớn thời gian kỹ sư từ “plumbing API” sang phát triển tính năng. Bài viết kết luận rằng đầu tư vào một lớp trừu tượng và kiến trúc dựa trên cấu hình như vậy là chìa khóa để mở rộng nhanh danh mục mô hình AI mà vẫn giữ được hiệu quả, bảo trì và bảo mật.

---

### [Blog 2 - Tối ưu hóa việc truy cập thay đổi nội dung xếp hạng ISO với Verisk Rating Insights và Amazon Bedrock](3.2-Blog2/)

Bài viết trình bày cách Verisk nâng cấp sản phẩm ISO Electronic Rating Content (ERC) bằng một giao diện hội thoại sử dụng AI tạo sinh trên Amazon Bedrock. Từ các điểm đau của khách hàng — phải tải cả gói nội dung để lấy một phần thông tin nhỏ, việc so sánh các bản phát hành tốn hàng giờ hoặc nhiều ngày, đội hỗ trợ ERC phải xử lý nhiều truy vấn lặp lại — Verisk đã xây dựng một hệ thống RAG (Retrieval-Augmented Generation). Tài liệu được phân đoạn, nhúng bằng mô hình Amazon Titan và lưu trữ dưới dạng vector trong Amazon OpenSearch Serverless để truy xuất theo ngữ cảnh truy vấn. Mô hình Anthropic Claude 3.5 Sonnet trên Amazon Bedrock chịu trách nhiệm tạo câu trả lời, Amazon ElastiCache lưu lịch sử trò chuyện, và LlamaIndex điều phối các nguồn dữ liệu. Bài viết cũng mô tả vòng lặp đánh giá, cơ chế guardrail với Amazon Bedrock Guardrails, các chỉ số chất lượng do SME định nghĩa, cùng pipeline phân tích sử dụng Amazon S3 và Snowflake. Kết quả kinh doanh bao gồm rút ngắn thời gian phân tích từ hàng giờ/ngày xuống còn vài phút, giảm tải cho bộ phận hỗ trợ, tăng tốc onboarding khách hàng và cung cấp thông tin chi tiết chính xác, dễ hiểu về các thay đổi nội dung xếp hạng.

---

### [Blog 3 - Cách Ngân hàng Bưu điện Ba Lan tăng tốc chuyển đổi số trong khi vẫn duy trì tuân thủ quy định trên AWS](3.3-Blog3/)

Bài viết kể lại hành trình hiện đại hóa nền tảng ngân hàng số của Ngân hàng Bưu điện Ba Lan (Post Bank) trên AWS, đồng thời vẫn tuân thủ chặt chẽ các quy định tài chính. Bắt đầu từ năm 2019 với việc di chuyển thử một hệ thống không trọng yếu, ngân hàng dần xây dựng năng lực và niềm tin với đám mây, sau đó chọn ứng dụng ngân hàng điện tử và di động làm dự án di chuyển chủ lực. Sử dụng Terraform cho mô hình Infrastructure as Code, kiến trúc lai với các kết nối AWS Direct Connect dự phòng tới vùng châu Âu (Frankfurt) và vận dụng linh hoạt chiến lược 6R, Post Bank đạt được độ trễ ổn định, tính sẵn sàng cao với Amazon RDS Multi-AZ và giải pháp cache có thể tự động co giãn với Auto Scaling. Bài viết nhấn mạnh nền tảng quản trị mạnh dựa trên AWS Organizations, IAM Identity Center, SCPs, AWS Control Tower và kiến trúc mạng hub-and-spoke, phù hợp với AWS Well-Architected Framework và Security Reference Architecture. Kết quả định lượng gồm: giảm thời gian triển khai từ 2 giờ xuống 10 phút, giảm 40% mức sử dụng CPU, rút ngắn thời gian dựng môi trường từ 30 ngày xuống 30 phút và hạ tỷ lệ nghỉ việc nhân viên từ 30% xuống còn 5%. Ngân hàng tiếp tục mở rộng di chuyển lên đám mây và đã triển khai trợ lý AI nội bộ dùng Amazon Bedrock và Claude 3.5 để tra cứu kho tri thức nội bộ, thể hiện định hướng đổi mới liên tục trên nền tảng đám mây an toàn và tuân thủ.
